
# Урок. Циклы: for и while
### 1. Введение<!-- {"fold":true} -->
* Напомнить, что цикл — это повторение действий.
* В Python есть два основных вида циклов:
  * **for** — перебор элементов или диапазона.
  * **while** — повторение, пока выполняется условие.

⠀
### 2. Цикл for<!-- {"fold":true} -->
* Общий синтаксис:
* ```
  for переменная in последовательность:
  	действия
  ```
* 
* Примеры:
* ```
  for i in [1, 2, 3]:
  	print(i)
  ```
* 
* Часто используется с range():
* ```
  for i in range(5):  # числа от 0 до 4
  	print(i)
  ```

**⠀⚡ Упражнение: Вывести квадраты чисел от 1 до 10.**

### 3. Цикл while<!-- {"fold":true} -->
* Работает, пока условие истинно:
```
x = 0
￼while x < 5:
￼	print(x)
	￼x += 1
```
* Может быть бесконечным, если условие всегда True.

**⠀⚡ Упражнение: Запросить у пользователя пароль и пока он не введёт правильный, печатать «Введите пароль», а если пароль введен верно, напечатать «Вы успешно вошли в систему»**

### 4. Флаговые переменные<!-- {"fold":true} -->
* Часто используются в while для контроля работы цикла.
* Пример:
* ```
  running = True
  while running:
  	command = input("Введите команду: ")
  	if command == "stop":
  		running = False
  ```
⠀
### 5. Операторы break и continue<!-- {"fold":true} -->
* **break** — прерывает цикл полностью.
* **continue** — пропускает текущую итерацию.
⠀Примеры:
```
for i in range(10):
	if i == 5:
		break
		print(i)   # выведет 0..4
```
```
for i in range(10):
	if i % 2 == 0:
		continue
		print(i)   # выведет только нечётные числа

```

**⚡ Упражнение: Найти первое число больше 100, которое делится на 17.**

### 6.else в цикле
* Выполняется, если цикл завершился без break.
* Пример:
* ```
  for i in range(5):
  	if i == 3:
  		break
  	else:
  		print("Цикл завершился без break")
  ```


### 7. Итог и практика
* **Ключевые идеи:**
  * **for** — перебор
  * **while** — условие
  * **break, continue, else** — управление потоком
  * флаги для контроля цикла

⠀⚡ Домашнее задание:
⠀
Попросить ввести пользователя число, кратное 3, но при вводе четного числа "пропуск"

Вводить числа, пока их сумма не будет равна 37 и больше, при наборе суммы программа должна завершиться

Дан диапазон (11, 111) - нужно в диапазоне найти все числа, что деляться на 3 или 7. Убрать числа, которые оканчиваются на 1 или 9.

